魔王城でヘルクが出会った魔族　アズドラ
赫鲁库在魔王城遇上的魔族 阿兹度勒
人間と友好な関係を築きたいという彼の言葉を
对于他所说的 想与人类建立友好关系
ヘルクは民に伝えようとするが
赫鲁库原本打算告诉国民们
民は捕らえられた魔族へ憎悪を向けるのだった
国民们却对被捕的魔族深恶痛绝
さらに王国は　覚醒戦士という切り札をもって
而且王国以觉醒战士为杀手锏
魔族との戦いの意思を表明する
表明了与魔族开战的决心
ヘルク
赫鲁库
頼む　力を貸してくれ
拜托了 帮帮我吧
あぁ　当然みたいに強さ翳して
啊  装作理所当然掩饰着强大
濃度増してく劣等感情
日渐浓厚的自卑情感
生まれた時から
怎么没人告诉我
決まってるって教えといてよ
这一切都是与生俱来
理想郷のお隣さん
绝望是理想乡的邻居
絶望がさ　ほら「こんにちは」
对我说着「你好」
誰も気付かないのは
不曾被任何人察觉
幸か不幸か？
是幸运还是不幸呢
なんどめざめても
无数次醒来
悪夢のようだな
都像身处噩梦之境
苦しいだけなら
如果只剩无尽的痛苦
神様　どうか僕をツクリカエテクレナイカ
神啊  求你赐我轮回转世吧
あぁ　何万年も僕らは
啊  几万年来我们总是
未来に希望　抱きながら
怀抱着对未来的希望
どうせ訪れる結末に
面对必将到来的结局
抗おうとするんだ
奋起反抗
何回目の祈りだ
这已经是第几次祈祷了
ココロ、カラダ、変わり果てて
心灵和身体都已经变得陌生
まがいものだって何だって
哪怕是假象也都无所谓
信じたくて
只愿相信着
あれ、僕はいまイキテルノ？
噢  我还活着吗？
もう訳わかんないや
我已经搞不懂了
Helck, please me　助けてよ
Help me  救救我吧
觉醒的真相
重步兵总队长 赛尔西翁
力を貸す？
帮你？
このままではこの国は
再这么下去
取り返しのつかない事態に陥ってしまう
这个国家将会陷入万丈深渊
待ってくれ　詳しく説明してくれ
等等 你先解释一下
力の覚醒だ
所谓力量的觉醒
あれは国を滅ぼす
会毁灭这个国家
覚醒戦士たちは見たことあるな
你见过觉醒之后的战士吧
ああ
嗯
あれのほとんどは重犯罪者だ
他们大多是重犯
何年も牢に閉じ込められ
在牢里被关了很多年
体が衰弱した者ばかりだった
都是一些老弱病残
だが　力の覚醒を行った途端
但是 经过力量的觉醒之后
ヤツらは並外れた戦闘力を手に入れた
他们突然获得了超乎常人的战斗力
そんなものが　リスクなしで得られると思うか
这种好事 不付出点代价怎么可能成功
あの術は　ただ力を得るだけのものじゃない
那种法术不仅是获得力量这么简单
術？
法术？
覚醒した者は精神が壊れ
觉醒的人精神会被摧毁
自我を失い
丧失自我
ただ術者の命に従うだけの駒となる
变成对施法者唯命是从的棋子
あれはもはや人間じゃない
他们已经不是人类了
奴隷以下の存在だ
是连奴隶都不如的存在
王国上層部は　貴族を除くすべての民に
王国上层打算对贵族之外的所有国民
その術を施そうとしている
施展这种法术
待て　そんなことをしたら国は
等等 要是这样的话国家就
ヤツらは　貴族だけの新しい国に作り直そうとしているんだ
他们想重建一个只有贵族的新国家
近々大規模な覚醒化計画が実行される
近期大规模的觉醒计划就要实施了
方法まではわからないが
我还不知道具体的方法
一斉に民を覚醒させるつもりだ
但他们肯定是想让国民一同觉醒
俺は　この計画の一部に携わっている
我也是这计划中的一员
なに
什么
勘違いするなよ
别误会
俺は反対派だ
我是反对派
他にも同志が何人かいる
另外还有数名同志
ミカロスさんやラファエドさんはどうなんだ
米卡洛斯先生和拉法叶德先生呢
その計画を許してるのか
他们支持这个计划吗
これは　大賢者ミカロス様が立案した計画だ
这就是大贤者米卡洛斯大人拟定的计划
王をはじめ
以王为首
ラファエド様　元老院など
拉法叶德大人 元老院等
上層部の全会一致のもとで進められている
上层一致通过了计划的推行
ヘルク
赫鲁库
王国上層部を信用するな
不要相信王国上层
特にミカロス様やラファエド様は
特别是米卡洛斯大人和拉法叶德大人
長い間近くで見てきたが
虽然一直以来我都在他们身边
時々得体のしれない不気味な何かを感じる
但有时我会从他们身上感到一股莫名的恐怖
なんとしても　この計画は阻止しなければならない
无论如何 必须要阻止这个计划
でなければ
不然
民も　お前たちの仲間も
国民们 你的同伴们
皆あの覚醒戦士のようにされてしまう
大家都会变得像那些觉醒战士一样
だが阻止するって　いったいどうするつもりだ
但究竟要怎么阻止
覚醒戦士を相手に　いくら数を集めても
面对觉醒战士 就算人数再多
勝ち目は薄いぞ
胜算也十分渺茫
計画を阻止するだけならば
如果只是阻止计划的话
数は必要としない
不需要太多人
この計画の核である　力の覚醒という術は
计划的核心 就是所谓力量觉醒的法术
誰もが扱えるものではない
并不是随便什么人都能使用的
特別な術者と
必须是专业的施法者
その術の鍵となる人物が必要だ
还要有法术的关键人物
鍵？
关键人物？
術を発動させる能力を備えた人物だ
有能力让法术发动的人
つまり　その者たちがいなければ　計画は頓挫する
就是说 只要没有这些人 计划就会受阻
誰なんだ　その術者とは
你说的施法者 究竟是谁
王だ
王
王？
だが居場所を知る者が一握りの上
但是知道他所在的人甚少
警備も厳重な王を狙うのは非現実的
想要袭击戒备森严的王实在不现实
狙いは　もう１人の鍵となる人物
所以目标 是另一个关键人物
勇者クレス
勇者克雷斯
彼を王国側から引き離し
把他从王国救出来
覚醒計画を阻止する
阻止觉醒的计划
クレス　だと
克雷斯 吗
言っておくが　クレスはこの計画に賛同していない
我先说清楚 克雷斯并不赞同这个计划
というより　アイツの意識はまだ回復していないんだ
应该说 他的意识还没恢复
無理矢理この計画に利用されている
他是身不由己被利用于这个计划了
これはクレスの救出にもつながる話だ
这件事也关乎克雷斯的救援
そうか　それで俺に
是吗 所以你才来找我
理由はそれだけじゃない
原因还不止这些
計画の要であるクレスの守りは厳重だ
计划的关键人物克雷斯的守卫非常森严
これを突破し救出するには
想要突破守卫救人
アンタくらい腕の立つ者でないと厳しい
除了你这样的强者没人能做到
ウワサは聞いている
我听说了
100名編成の部隊を一瞬で壊滅させた魔物を
能瞬间团灭百人部队的魔物
１人で倒したとか
你一个人就打败了
違う　500名の部隊だ
不对 是500人的部队
１時間足らずで　50体の魔物を殲滅したとか
一个小时不到 就歼灭了50头魔物
200体以上だ
是200多
単独で魔王城に向かい
单枪匹马去了魔王城
いいところまで行った話とか
深入到了核心地区
乗り込んで　無傷で戻ってきた
闯进去之后毫发无伤回来了
お前は化け物か
你是怪物吗
おい貴様　失礼だぞ
喂 你太失礼了
それに　何かあった時は　誰よりもアンタを頼れと言われていた
还有人说 危急时刻你比任何人都可靠
我が友　クレスにな
我的挚友 克雷斯说的
アイツとは同期でな
我和他是同年兵
何度も共に死線をくぐり抜けた仲間なんだ
也是无数次出生入死的同伴
大丈夫　兄さんがいれば
没关系 只要哥哥在
どんな魔物が押し寄せてこようが
不管什么魔物来袭
必ずなんとかしてくれる
他都一定有办法解决
だから　俺は心置きなく　魔王討伐に向かうことができるんだ
所以我才能安心前去讨伐魔王
もしも俺に何かあった時は　兄を頼るといい
如果我有个什么万一 去找我哥哥就行
俺よりもずっと強く
他比我更厉害
誰よりも頼りになる人だ
也比任何人都可靠
そうか
是吗
頼む
拜托了
俺はこんなことのために　今まで国に尽くしてきたわけじゃない
我报国从军至今 绝不是为了做这种事情
民とこの国の平和を守るためにだ
而是为了守护民众和国家的和平
何より　俺はアイツを助けたい
最重要的是 我想去救他
我が友　クレスを
救我的朋友 克雷斯
クレスはいい友を持ったな
很庆幸克雷斯能有你这样的朋友
ぜひ協力させてくれ
我一定鼎力相助
すまない　恩に着る
多谢 感激不尽
私も協力する
我也要帮忙
話は聞かせてもらったわ
事情我都听到了
私も貴族の人形なんて嫌よ
我也不想当贵族的木偶
アリシア
艾莉希雅
待ってくれ
等等
これは国家反逆罪になりえることなんだ
这可是叛国的重罪
今回は俺１人でやる
这次就让我一个人去
それにこの人　私たちの力も必要だから
而且这个人 不正是需要我们的力量
エディルにも話したんでしょ
所以才跟艾迪尔也说了这些吗
俺の知る限り　お前たちがいちばんマシだと思ってな
据我所知 你们是最能凑数的了
もう少し言葉を選べ
不能说点好听的吗
俺も協力しますよ
我也要帮忙
こんなこと絶対に許されない
这种事情绝对不能容忍
俺には領民を守る義務がある
我有义务保护我领土的人民
だが
可是
はい　ヘルクの意見は却下
好了 赫鲁库的意见驳回
あなたはいつも１人で背負いこむんだから
你总是想一个人扛起所有
もっと仲間を頼っていいんだよ
多依靠同伴会更好哦
というわけで
所以说
絶対にその計画を止めましょ
我们一定要阻止他们的计划
すまない
多谢
あなたの作戦を詳しく聞かせて
详细说说你的作战计划吧
それと　声抑えて
还有 声音小点
私の部屋まで筒抜けだったわよ
我在房间里都听得一清二楚
何　本当か
什么 真的吗
うん　声デカい
嗯 声音太大了
俺たちは動き出した
我们行动了
早く出てこい
赶紧出来
いったいどうしたんだ
到底发生什么事了
民が暴動を起こしてるらしい
国民好像暴动了
なんでまた
怎么又来
ごちゃごちゃしゃべるな
少啰嗦了
早く鎮静化に当たれ
赶紧去镇压
はっ
是
暴動はゼルジオンの策略
暴动是赛尔西翁的计策
城内の警備兵を少しでも減らすためだ
目的是尽量减少城内的卫兵
よし　いいぞ
好 没问题了
ゴーゴーゴー
GO GO GO
声抑えろ
小点声
ビックリするくらい順調ね
有点太顺利了
問題はここからだ
接下来才是重点
気付いてない　先手をとるぞ
还没被发现 我们先发制人
気付かれたか
被发现了
だから声が大きいんだって
都说了你声音太大了
うろたえるな
别慌
１体なら　どうということはない
才一个人 没什么大不了的
いや　たくさんいるから
明明就有很多
えい　うろたえるな
没事 别慌
うろたえるわ
不慌才怪
よーし
好
くるぞ
来了
大丈夫　いつもどおりいこう
没问题 照常前进吧
はい
好
倒せた
打败了
よし　このまま突き進むぞ
好 继续前进
クレスのいる部屋は　もうすぐだ
克雷斯的房间就在前面了
この作戦がうまくいったら
如果这次作战顺利的话
今度は魔物や魔族をどうにかしないとね
接下来就得想办法解决魔物和魔族了
ああ
嗯
もしかしたら魔族とは戦わなくて済むかもしれない
说不定可以避免和魔族交战
実は俺　魔王城へ行った時
其实 我去魔王城的时候
魔族と出会ってたんだ
遇上了魔族
その魔族が言っていたんだ
那个魔族说了
魔物は彼らが生み出しているわけでも　操っているわけでもない
魔物并非由他们创造或者控制
魔族は何もしていなかったんだ
魔族是清白的
そして彼は　平和を望んでいると
而且 他期盼着和平
ヘルクさんらしいですね
不愧是赫鲁库大哥
ですが　こればかりは簡単には信用できませんよ
但是唯独这件事不能轻易信任
魔族は卑劣で残虐
魔族卑鄙又残忍
何度も裏切られて
历史也有记载
滅ぼされかけたという記録が残されているんですから
我们曾无数次被背叛 无数次几乎被毁灭
おそらくお前の強さに気付き
恐怕是畏惧你的力量
でまかせを言ったんだろう
故意骗你的
少なくとも　俺が出会った魔族は
至少我遇见过的魔族
会話もままならない凶暴なヤツらだった
都是些根本无法沟通的凶暴家伙
そ…　そうか
是吗
ヘルクはさ　誰に対しても優しすぎるのよ
赫鲁库 你对别人太善良了
世の中救いようのない人なんてたくさんいるんだからね
这世上有很多人是无可救药的
特に魔族なんて　もっと疑ってかかるべき
特别是魔族 要更加小心谨慎
人間の歴史において　魔族はずっと敵対していたのよ
人类历史上 魔族一直是敌对势力
でも　それが本当なら　素晴らしいことよね
不过 如果真的如你所说那就太好了
戦わないで解決するなら
要是能和平解决问题
それに越したことはないわ
那就再好不过了
だからさ　ヘルク
所以 赫鲁库
すべて終わったら　確かめに行ってみようか
等一切都结束之后 一起去确认吧
アリシア
艾莉希雅
またむちゃなことを
又这么乱来
じゃあ　エディルは来なくていいよ
那艾迪尔你就不用来了
いや　俺も行く
不 我也要去
２人の邪魔をしないほうがいいのかな
还是说不方便打扰你们的二人世界呢
みんなで行くんだし
当然是大家一起去
二人旅なんて言ってないじゃない
谁说二人世界了
静かにしろ　声がデカい
安静点 声音太大了
クレスはあそこだ
克雷斯就在那里面
妙だ
奇怪
静かすぎる
太安静了
しかし　気配は感じる
但是能感觉到气息
気をつけて
小心点
嫌な予感がする
我有种不好的预感
クレス
克雷斯
待て
等等
こんな所で何をしているのですか
你来这里干什么呢
ゼル
赛尔
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：小风yusa　日字：Ronny　后期：MIR
ミカロス様
米卡洛斯大人
いや　わかっていますよ
我都知道
あなたがこの計画によい感情を持っていないことは　ずっと気付いていた
我早就发现你对这个计划心有不满了
あなたのそういうところ　好きにはなれませんねえ
你的这种性格 我实在不喜欢
もっと利口だと思っていました
我还以为你会更聪明呢
しかし　あなたも間が悪い
不过你也真是不走运
ミカロス様　どうかおやめください
米卡洛斯大人 住手吧
民あっての国
有民才有国
こんなことの先に真の平和などあるはずがない
这么做不可能迎来真正的和平
愚かな男よ
愚蠢的男人
貴族の身でありながら　計画に反対するとは
身为贵族 竟然还反对计划
元老院
お前の悪い頭でも
就算是你的猪脑袋
この計画がどれだけ合理的なものかわかるであろう
也能理解这计划有多优秀吧
民は死ぬわけではない
国民又不会死
力を覚醒させ
只是让他们觉醒力量
より効率的に働ける体にアップグレードするのだ
升级身体让他们工作更高效而已
生産性の向上
生产力的提升
そして　民一人一人が魔物に対抗できるだけの戦闘力を持つ
还能让每位国民都能拥有对抗魔物的战斗力
おまけに　我々貴族には絶対逆らうことはない
而且绝对不会违抗我们贵族
ふざけるな
开什么玩笑
私たちはお前たちの奴隷になるために生まれてきたわけじゃない
我们可不是生来就该做你们的奴隶
幸せではないか
那不是挺幸福的吗
私たちのために働けるのだからな
毕竟你们还能为我们效力
お前たちも気付いているだろう
你们也发现了吧
あの下等生物の愚かさに
那些低等生物有多愚蠢
自分からは何もせず
自己什么也不会做
与えられた平和に不平不満を唱える
只会对赐予他们的和平愤愤不满
我々の家畜となるのがふさわしい
做我们的家畜实在太合适了
クズどもめ
一群畜生
もういい　私たちは目的を果たそう
不用说了 我们完成我们的任务吧
お…　王
王
あ…　あれが…
他就是
ひれ伏せ
跪下
な…　なんだ　これは
这是什么
こ…　言葉が重い
语言好沉重
まるで体を押さえつけられているよう
就像身体被压住了一样
この計画は国家の総意である
这个计划是国家的意志
いかなる理由も
不论出于任何原因
それに異を唱える者は罪とみなす
反对计划的人当论罪处
命ずる　自害せよ
听令 自杀吧
体が勝手に
身体不由自主就
自害しろ？
自杀？
ふざけたことを
开什么玩笑
断る
我拒绝
王の命に背く力
违抗王之命令的力量
なるほど
有意思
みんな　大丈夫か
大家没事吧
うん　ありがとう
嗯 谢谢
すまん
多谢
王の言術が解けてしまった
王的言术被破解了
ヤツらにとっては　あの男が王以上の存在というわけか
对他们来说 那个男人比王更重要啊
クレスは返してもらう
把克雷斯还给我
ミカロス　覚醒戦士だ
米卡洛斯 快叫觉醒战士来
いや　無理でしょう
不 没用的
覚醒戦士程度では　彼には勝てません
光靠觉醒战士 根本赢不了他
彼はそれほどに強い
他就是这么强
では　どうするつもりだ
那你怎么办
ご安心を
请放心
彼にとって最もふさわしい相手がいます
有他最合适的对手
勇者クレス
勇者克雷斯
命ずる　反逆者を殺せ
听令 杀掉反叛者
ク…　クレス
克雷斯
王の言葉に操られているだけじゃない
不仅是被王的语言控制了
なんだ　あの黒いオーラは
那黑色的气息是怎么回事
クレス
克雷斯
やめろ　しっかりするんだ
住手 快清醒过来
ほら　兄ちゃんだ　ヘルクだ
你看 我是你哥哥 赫鲁库
わからないのか
认不出来吗
無駄です
没用的
クレスはより強力な力で　自由を奪っています
克雷斯被更强大的力量剥夺了自由
あなたの声は届きません
他听不见你说的话
ミカロスさん　なぜだ　なぜこんなことを
米卡洛斯先生 为什么 为什么要这么做
この計画については　ゼルから聞いていたでしょう
关于这个计划 赛尔也跟你说了吧
私はずっと術の鍵となる人物を探していたのですよ
我一直在寻找法术的关键人物
そしてあの雪の日の出会いです
正是那个下雪天的相遇
私は死にかけていたクレスの奥底に
我从濒死的克雷斯身体里
特別な力の存在を発見しました
发现了一股特别的力量
それは私が探し求めていた
那就是我要找的
あの世界から力を引き出すための能力
从那个世界引出力量的能力
勇者クレスだけが持つ特別な能力
只有勇者克雷斯才有的特殊能力
クレスとの出会いはまさに幸運でした
与克雷斯的相遇简直就是奇迹
1000年探しても出会えるかどうか
他可是寻觅千年都难得一遇
本当にレアな能力の持ち主なのですから
非常罕有的能力拥有者
しかしすぐには計画に移れませんでした
不过当时没办法立刻开始计划
彼の肉体はまだまだ未熟だったのです
他的肉体还不成熟
彼には術に耐えうるまで
为了让他能承受住法术
肉体のレベルアップが必要だったんですよ
需要让他的肉体升级
偶然魔物が異常発生してくれて
碰巧又遇上魔物异常增多
助かりました
实在是天助我也
無茶をさせすぎて何度か命を落としかけましたが
虽然多次让他拼死战斗几乎丧命
無事私の求めるまでに成長してくれました
但他成功锻炼出了我所期望的素质
クレスにはこれからたくさん私のために働いてもらうつもりです
以后我会让克雷斯不断为我效力
ミカロス
米卡洛斯
か…　加勢を
去帮忙
足手まといになるだけだ
我们只会拖后腿
大誤算だ
失策了
まさかクレスと戦うことになるとは
没想到居然会和克雷斯交手
ヘルク　引け
赫鲁库 回来
ここは撤退だ
我们先撤退吧
クレス　兄ちゃんだ
克雷斯 是我啊
正気に戻ってくれ
快恢复理智吧
今のクレスとここまで戦えるとは
能和现在的克雷斯不相上下
その気になれば　クレスを倒せるのでは
认真起来的话 想打败克雷斯也不难吧
それもまた計画を阻止する手段ですよ
这也是阻止计划的方法之一啊
できないでしょうね
你办不到
最愛の弟を殺すことはできない
你没办法亲手杀害最疼爱的弟弟
もう諦めなさい
放弃吧
あなたにはこの状況を打開することは
你想打破现状
不可能です
是不可能的
不意を突いた一撃
出其不意的一击啊
だが無駄です
不过没用的
その程度の攻撃　クレスに効きはしない
这种攻击 对克雷斯是不起作用的
なに
什么
あの程度の傷で
这点小伤而已
ま…　まさか
不会吧
クレス
克雷斯
あの女　いったい何をした
那个女人 到底干了什么
ゆ…　勇者と戦ったことなんてないから
我从来没和勇者交过手
半信半疑だったけど
所以一直半信半疑
どうやら異名に恥じない力が秘められていたようね
看来的确蕴藏着名副其实的力量
ちょっと効きすぎ
效果太强了吗
大丈夫かしら
应该没事吧
その剣　まさか
那把剑 难道说
勇者殺しか
是勇者杀手吗
驚いた
很惊讶
身内以外にその名を知る者がいたとは
除了家人居然还有外人知道这个名字
やはり
果然
勇者殺し？
勇者杀手？
見ろ
快看
どうやらクレスさんの暴走は止まったようだ
克雷斯大哥的暴走好像停了
クレスがやられた？
克雷斯被打败了？
あの剣はなんなのだ
那把剑到底是什么
好機　クレスを連れて脱出するぞ
好机会 带上克雷斯快逃
覚醒戦士だ　ヤツらを殺せ
快叫觉醒战士 杀了他们
ヘルク　大丈夫
赫鲁库 没事吧
荒っぽいことして　ごめん
抱歉我太鲁莽了
意識は朦朧としているようだが　大丈夫だ
他的意识很模糊 不过没事
ありがとう
多谢你了
君のおかげで助かった
多亏了你终于得救了
ううん　さあ　帰ろう
没事 我们回去吧
かかれ
给我上
ヘルク　先に
赫鲁库 你先走
クレスを連れて逃げろ
带上克雷斯快逃
ヤツらを食い止めます
我们来拖住他们
すまない
谢了
いやいや　そんな恐ろしい武器を持っていたとは
居然拿着这么危险的武器
こんなに肝が冷えたのはいつぶりでしょうか
不知道多久没体会过这么胆战心惊的感觉了
ですが　それは諸刃の剣
不过 这是一把双刃剑
私に見せたのは失敗でしたね
让我见识到就是你的失策了
やめろ
住手
ヘルクの並外れたあの強さ
赫鲁库那超乎常人的力量
あれがただの人間だと思っていたのか
你们不会以为他只是个普通的人类吧
お借りしますよ
借我一用
未熟
天真
私の力を…
我的力量…
測り間違えたな
你们没想到吧
ねぇ　僕等が描いていた夢は何だっけ
还记得我们曾一起描绘的梦想吗
小さくて泥だらけでも　大事な思い出
渺小而破烂不堪  却是一份珍贵回忆
右も左も判らない　不恰好な僕の
虽然笨拙的我  总是左右不分
手をひいて助けてくれた　涼しい眼差し
是你清澈眼眸  牵我的手带我前行
大丈夫　大丈夫　って言いながら
你总说着没关系  没关系
君は何度も僕を抱きしめた
一次又一次将我拥入怀中
暖かいこの手を今度は僕が握るんだ
而我也将紧握这双温暖的手再也不放开
君の名前を叫んだ　世界は笑った
我呼唤起你的名字  世界也春暖花开
繋ぎ止めるその言葉が　何より尊い
交织的句句话语  于世间最宝贵
これが僕等の運命　ならば塗り替えよう
如果这就是我们的命运  不如一起改写吧
暗闇の　その向こう側
穿越黑暗深渊  到达彼岸
共につかまえる　ヒカリ
一起去寻找  那片光明
下集 反叛者